HISTORIQUE

Le Cinéma de la Grande Salle de Chexbres

1928 Construction de la Grande Salle de Chexbres.

1952 Exploitation d'un cinéma dans la Grande Salle. Le lieu ne cessera cependant pas d'être utilisé comme salle de spectacles et de réunions pour les sociétés locales. M. Léon Moser, exploitant déjà les cinémas de Vevey et de la Tour-de-Peilz, se charge de la programmation.

De 1958 à 1970 La programmation est assurée par MM. Roger Légeret et Jacques Lebet.

1970 M. Jean Chevalley devient responsable de la programmation. Les films sont dorénavant projetés en version originale sous-titrée et une fiche de présentation accompagne chaque film.

1990 M. Erik Pache remplace M. Jean Chevalley. Ce passionné de cinéma met tout en œuvre pour maintenir l'existence du Cinéma de la Grande Salle de Chexbres, dans l'esprit de son prédécesseur.

2000 Mme Danièle Wenger Leyvraz reprend le flambeau de la programmation avec l'aide de deux assistants. Le programme et les bandes annonces sont désormais disponibles sur le site internet du Cinéma.

2006 Achat des nouveaux projecteurs 35 mm.

2012 Les distributeurs ne proposent plus de films en 35 mm, mais envoient maintenant des disques durs. Pour pouvoir continuer ses projections, le Cinéma est contraint d'acquérir un projecteur numérique, l'année de ses 60 ans !
Le Cinéma remercie l'ex-Association des Amis du Cinéma de Chexbres, l'Office Fédéral de la Culture, la Commune de Chexbres et la Loterie Romande, sans qui cet achat n'aurait pas été possible.

Juin 2016 Photo de l'équipe du Cinéma de la Grande Salle


Qui ?
Une équipe d’une trentaine de bénévoles, toutes générations confondues, s’active pour perpétuer un cinéma vivant, en vous proposant des films sélectionnés avec soin afin de garantir la diversité des genres.

Combien ?
Une septantaine de films sont projetés à raison de deux films différents par semaine : un le mardi et le mercredi, un le vendredi et le samedi. Ce sont donc quelques 140 séances qui sont suivies en moyenne par environ 5600 spectateurs par année.

Comment ?
Les séances commencent à 20h30. Par respect pour les auteurs, les acteurs et le public, les films sont toujours présentés dans leur version originale sous-titrée, sauf lors de projections spéciales en matinée pour les enfants.

* Il n’y a chez nous ni entracte, ni pop corn, et personne ne nous l’a jamais reproché ! *


Tarif
Tarif unique : CHF 8.-


La salle
La Grande Salle compte 220 places dont 70 sur la galerie.
Accès de plain-pied pour handicapés.
Un projecteur numérique a été installé pendant l'été 2012.

SalleCabine


Plan d'accès
Parking à la Place de la Gare. De là, marcher en direction de l'est jusqu'au bout de la place, tourner à droite sous le pont du chemin de fer, le cinéma est à 10 mètres.

En venant de Vevey, il est possible de se parquer dans la cour du Collège. Pour cela, prendre la première ruelle à droite après le cinéma (Ch. de la Croisée).
D'autres places de parc sont disponibles dans le village (voir le plan)





Alpha

Date: 22 août 2018
Durée: 1h36
Producteur/scénariste: Albert Hughes
Genre: Aventure, Drame
Casting: Kodi Smit-McPhee, Johannes Haukur Johannesson, Marcin Kowalczyk, Natassia Malte, Léonor Varela, Spenceur Bogaert, Mercedes De La Zerda
Synopsis: En Europe, il y a 20 000 ans, durant l'ère Paléolithique supérieur, un jeune homme part braver une nature dangereuse et inhospitalière afin de retrouver le chemin de sa tribu.


HOTEL TRANSYLVANIE 3 : DES VACANCES MONSTRUEUSES

Date: 25 juillet 2018
Durée: 96 min
Producteur/scénariste: Genndy Tartakovsky
Genre: Animation
Casting: Adam Sandler, Andy Samberg, Chris Parnell, Chrissy Teigen, David Spade, Fran Drescher, Genndy Tartakovsky
Synopsis: La famille Dracula et ses amis s’apprêtent à participer à une croisière. À peine ont-ils embarqué que Dracula tombe amoureux d’Ericka, la capitaine du navire et descendante de Van Helsing, le chasseur de monstres. C’est le début d’une aventure hilarante. Dans vos cinémas Pathé à Lausanne.


Darkest Minds: Rébellion

Date: 8 août 2018
Durée: 1h44
Producteur/scénariste: Jennifer Yuh Nelson
Genre: Science-fiction
Casting:Amandla Stenberg, Harris Dickinson, Miya Cech, Mandy Moore, Bradley Whitford, Mark O’Brien, Skylan Brooks, Patrick Gibson
Synopsis: Dans un futur proche, les adolescents ont été décimés par un virus inconnu. Les survivants, dotés de pouvoirs psychiques incontrôlables, sont classés par couleur en fonction du danger qu’ils représentent pour la société, et parqués dans des camps. Ruby, l’une des plus puissantes d’entre eux, parvient à s’en échapper pour rejoindre un groupe de jeunes en fuite à la recherche d’un refuge. Rapidement, cette nouvelle « famille » réalise que fuir ne suffira pas dans un monde où les adultes au pouvoir les ont trahis. Ils vont mener une rébellion, unissant leurs pouvoirs pour reprendre le contrôle de leur avenir.


